Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Why is it taking much longer than expected?
Mengapa ia mengambil masa lebih lama daripada jangkaan?
It's been more than two hours.
Dah lebih dua jam.
It'll be okay.
Ia akan baik-baik saja.
Doctor.
Doktor.
You must've been worried.
Awak mesti risau.
The location wasn't as bad as expected.
Lokasinya tidak seteruk yang dijangkakan.
It took extra time to remove it as much as possible.
Ia mengambil masa tambahan untuk mengeluarkannya sebanyak mungkin.
The surgery went well.
Pembedahan berjalan lancar.
She endured it well.
Dia mengharunginya dengan baik.
Good work, Dr. Lee.
Kerja bagus, Dr. Lee.
It went well. Don't worry.
Ia berjalan lancar. jangan risau.
She'll be sent to the ICU when she's ready.
Dia akan dihantar ke ICU apabila dia sudah bersedia.
We'll keep an eye on her tonight, and let's talk tomorrow.
Kami akan memerhatikannya malam ini, dan mari bercakap esok.
- Okay.
- Okay.
While checking her language function,
Semasa menyemak fungsi bahasanya,
I asked her to create a sentence using
Saya memintanya mencipta ayat menggunakan
Mom, I, and love. Those three words.
Ibu, saya, dan sayang. Tiga perkataan itu.
And she said...
Dan dia berkata...
What's this?
Apa ini?
Apple.
epal.
Puppy.
anak anjing.
Create a sentence using these three words now.
Buat ayat menggunakan tiga perkataan ini sekarang.
Mom, I, and love.
Ibu, saya, dan sayang.
Ms. Lee?
Cikgu Lee?
My mom is...
ibu saya adalah...
my...
saya...
first love.
cinta pertama.
That made my heart flutter.
Itu membuatkan hati saya berdebar-debar.
Thank you.
terima kasih.
[Episode 12. For all of our first love]
[Episod 12. Untuk semua cinta pertama kita]
[Seoul Yushim Hospital]
[Hospital Seoul Yushim]
I drove Dr. Jung back home
Saya memandu Dr Jung pulang ke rumah
and told her to come when she's moving to a regular ward.
dan menyuruhnya datang apabila dia berpindah ke wad biasa.
I told you to go home and rest, too.
Saya suruh awak pulang dan berehat juga.
My favorite place is by your side.
Tempat kegemaran saya adalah di sisi awak.
Don't tell me to leave.
Jangan suruh saya pergi.
Oppa,
Oppa,
when...
bila...
Hyo Ri said her head hurt,
Hyo Ri berkata kepalanya sakit,
I told her to take a painkiller.
Saya suruh dia makan ubat tahan sakit.
I told her to take a painkiller and study.
Saya suruh dia makan ubat tahan sakit dan belajar.
I said everyone endures pain and studies.
Saya berkata semua orang menanggung kesakitan dan kajian.
I yelled at her for having a weak mindset.
Saya menjerit kepadanya kerana mempunyai pemikiran yang lemah.
I'm so bad, huh?
Saya sangat teruk, ya?
How do you like this bike?
Bagaimana anda menyukai basikal ini?
I'm thinking of getting one for Hyo Ri, too.
Saya sedang berfikir untuk mendapatkan satu untuk Hyo Ri juga.
She can take walks further away, and it's a good exercise.
Dia boleh berjalan lebih jauh, dan ini adalah senaman yang bagus.
Let's look into buying a car, too.
Mari kita lihat untuk membeli kereta juga.
We'll use it to go to the hospital, and while she recovers,
Kami akan menggunakannya untuk pergi ke hospital, dan sementara dia pulih,
we might want to go on trips. You know?
kita mungkin mahu pergi melancong. awak tahu?
What a fool.
Bodoh betul.
I mean, me.
Maksud saya, saya.
I need to consider what Hyo Ri will need in the future.
Saya perlu mempertimbangkan apa yang Hyo Ri perlukan pada masa hadapan.
I keep talking about the past I can't change
Saya terus bercakap tentang masa lalu yang saya tidak boleh ubah
and wasting my energy.
dan membazir tenaga saya.
She's fighting a battle to come back to us.
Dia bertarung untuk kembali kepada kita.
But I'm just talking about the past as her mom.
Tetapi saya hanya bercakap tentang masa lalu sebagai ibunya.
How foolish.
Alangkah bodohnya.
It's hard to be an adult.
Sukar untuk menjadi dewasa.
Being a parent is even harder.
Menjadi ibu bapa adalah lebih sukar.
Whether it's out of pride or pretense,
Sama ada kerana bangga atau berpura-pura,
being parent makes you think and endure things one more time.
menjadi ibu bapa membuatkan anda berfikir dan menahan sesuatu sekali lagi.
You aren't foolish. You're honest.
Anda tidak bodoh. awak jujur.
That's how you slowly become a parent.
Itulah cara anda perlahan-lahan menjadi ibu bapa.
She'll make sure to wake up.
Dia akan pastikan untuk bangun.
Why say something so obvious?
Mengapa mengatakan sesuatu yang sangat jelas?
I won't cry.
Saya tidak akan menangis.
It'll only drain Hyo Ri.
Ia hanya akan menguras Hyo Ri.
It's okay to cry.
menangis pun tak apa.
She'll eventually come to you anyway.
Dia akhirnya akan datang kepada anda juga.
[You're okay, right? Let's cheer up.]
[Awak okay, kan? Mari bergembira.]
Oppa,
Oppa,
Seon Yeong is crying.
Seon Yeong menangis.
She's crying.
Dia menangis.
She is.
Dia adalah.
- You're Ms. Lee Hyo Ri's guardian, right? - Yes.
- Awak penjaga Cik Lee Hyo Ri, kan? - Ya.
She'll be sent to a regular ward.
Dia akan dihantar ke wad biasa.
- Oppa. - Yes?
- Oppa. - Ya?
The doctor.
doktor.
Yes, yes.
Ya, ya.
Mom.
mak.
Yes, Hyo Ri.
Ya, Hyo Ri.
It's mom. It's mom.
Ia adalah ibu. Ia adalah ibu.
It's mom.
Ia adalah ibu.
It's okay. You don't have to talk if it's hard.
tak apa. Anda tidak perlu bercakap jika ia sukar.
- Mom. - Yes.
- Ibu. - Ya.
Go to sleep. Go to sleep.
pergi tidur. pergi tidur.
We...
Kami...
We met again.
Kami berjumpa lagi.
What if we can't meet again?
Bagaimana jika kita tidak dapat bertemu lagi?
We...
Kami...
met again.
bertemu semula.
Just one second. Let me check.
Hanya satu saat. Biar saya periksa.
Do you recognize me, Ms. Lee?
Adakah anda mengenali saya, Cik Lee?
- Keep checking her vitals. - Okay.
- Terus periksa vital dia. - Okay.
Hyo Ri.
Hyo Ri.
Hyo Ri's language function was damaged after the surgery.
Fungsi bahasa Hyo Ri rosak selepas pembedahan.
She wouldn't speak unless she needed to.
Dia tidak akan bercakap melainkan dia perlu.
She didn't want to see people
Dia tidak mahu melihat orang
and she seemed to be crumbling down.
dan dia seolah-olah runtuh.
[Prose on Seasons - Park Jun]
[Prosa on Seasons - Park Jun]
[A Lighthouse at the End of the World]
[Sebuah Rumah Api di Penghujung Dunia]
When misfortune...
Apabila ditimpa musibah...
come to...
datang ke...
We covered...
Kami meliputi...
I'm waiting.
saya tunggu.
Take your time.
Ambil masa anda.
[A Lighthouse at the End of the World]
[Sebuah Rumah Api di Penghujung Dunia]
You...
awak...
My lighthouse.
Rumah api saya.
I miss you.
saya rindu awak.
You're my lighthouse, too.
Awak rumah api saya juga.
Don't read the words.
Jangan baca perkataan.
Tell me the colors of the cards, okay?
Beritahu saya warna kad itu, okay?
I can just do it...
Saya hanya boleh melakukannya ...
Okay. Ready, go.
Okay. Bersedia, pergi.
Light green.
Hijau muda.
That's right.
betul tu.
Okay.
Okay.
R-Red.
R-Merah.
That's right.
betul tu.
Pink.
Merah jambu.
Yellow.
kuning.
That's right.
betul tu.
Wow, what's that?
Wah, apa itu?
Ta-da.
ya.
Village Leader harvested these mountain herbs herself.
Ketua Kampung menuai herba gunung ini sendiri.
It's precious stuff.
Ia adalah barang berharga.
Wow.
Wah.
While I was walking around in the mountains,
Semasa saya berjalan-jalan di pergunungan,
I noticed them. So, I picked some.
Saya perhatikan mereka. Jadi, saya memilih beberapa.
I brought the prettiest ones for Hyo Ri.
Saya bawakan yang paling cantik untuk Hyo Ri.
Thank you so much. We'll enjoy them.
Terima kasih banyak-banyak. Kami akan menikmatinya.
What's that? Huh?
Apa itu? Hah?
I got a custom surfboard made for Hyo Ri.
Saya mendapat papan luncur tersuai yang dibuat untuk Hyo Ri.
Wow. Yeah.
Wah. Ya.
Exercise is all about the equipment.
Senaman adalah mengenai peralatan.
Once the equipment gets upgraded,
Setelah peralatan dinaik taraf,
you feel motivated, too.
anda juga berasa bermotivasi.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
These are Hyo Ri and Bo Hyeon.
Ini ialah Hyo Ri dan Bo Hyeon.
Please tell her that Dong Seok worked the hardest on this.
Tolong beritahu dia bahawa Dong Seok bekerja paling keras dalam hal ini.
Great.
Hebat.
Couldn't you design it better?
Tidak bolehkah anda mereka bentuknya dengan lebih baik?
I'd say this is pretty.
Saya akan mengatakan ini cantik.
But no one doubted that everyone's determination
Tetapi tiada siapa yang meragui keazaman setiap orang
People like me are the real deals.
Orang seperti saya adalah tawaran sebenar.
Right? Don't you agree, Hyo Ri?
Betul ke? Adakah anda tidak bersetuju, Hyo Ri?
Stop...
berhenti...
to never leave the child alone in the dark,
untuk tidak meninggalkan kanak-kanak bersendirian dalam kegelapan,
and the child's tireless pursuit to follow a dim light
dan pengejaran tanpa jemu si anak untuk mengikuti cahaya yang malap
It is...
Ia adalah...
to reclaim her life, would ultimately resonate.
untuk mendapatkan semula hidupnya, akhirnya akan bergema.
[Seoul Yushim Hospital]
[Hospital Seoul Yushim]
Whenever we entered the hospital,
Setiap kali kami memasuki hospital,
we felt the strong desire for life.
kami merasakan keinginan yang kuat untuk hidup.
Whenever we left the hospital,
Setiap kali kami meninggalkan hospital,
we relived moments of gratitude for being alive.
kami mengenang kembali detik-detik kesyukuran kerana masih hidup.
That's how we awakened our sense of life and endured.
Itulah cara kami membangkitkan rasa hidup kami dan bertahan.
[A year later] But rather than where you live,
[Setahun kemudian] Tetapi daripada di mana anda tinggal,
who you live with is an important aspect
dengan siapa anda tinggal adalah aspek penting
that makes your life worth living.
yang menjadikan hidup anda bernilai hidup.
No matter where I am,
Tidak kira di mana saya berada,
I want to live as a good neighbor.
Saya mahu hidup sebagai jiran yang baik.
Hyo Ri!
Hyo Ri!
Yes.
ya.
Drink this healthy juice.
Minum jus sihat ini.
Thank you.
terima kasih.
Here.
Di sini.
Keep an appropriate distance normally.
Kekalkan jarak yang sesuai seperti biasa.
When you're approaching mid-summer,
Apabila anda menghampiri pertengahan musim panas,
hold a glass of cold cheongju in one hand
pegang segelas cheongju sejuk di sebelah tangan
and hold something like a pickled cucumber in the other-
dan pegang sesuatu seperti jeruk timun di sisi lain-
Hold on.
Bertahanlah.
Should we sell cold cheongju and pickled cucumber as a set
Patutkah kita menjual cheongju sejuk dan jeruk timun sebagai satu set
and call it "A sip of summer" or something like that?
dan memanggilnya "Seteguk musim panas" atau sesuatu seperti itu?
That sounds tasty.
Sedap bunyinya.
- That's cool. - Isn't it?
- Itu bagus. - bukan?
This is why people need to read.
Itulah sebabnya orang perlu membaca.
You didn't even read a book a year.
Anda tidak membaca buku pun setahun.
You're about to say reading is your hobby because of Hyo Ri.
Anda akan mengatakan membaca adalah hobi anda kerana Hyo Ri.
What are you talking about? I...
apa yang awak cakap ni? saya...
always read fashion magazines.
sentiasa membaca majalah fesyen.
Is that so?
Adakah begitu?
Dr. Jung.
Dr Jung.
Hyo Ri, are you going to Seoul today?
Hyo Ri, awak akan ke Seoul hari ini?
Yes. With our Bo Hyeon.
ya. Dengan Bo Hyeon kami.
You're talking as if you gave birth to him.
Awak cakap macam awak lahirkan dia.
Is it "our Bo Hyeon"?
Adakah "Bo Hyeon kami"?
It's my Bo Hyeon.
Itu Bo Hyeon saya.
Yes, your Bo Hyeon.
Ya, Bo Hyeon awak.
Doctor!
Doktor!
Dr. Jung.
Dr Jung.
Drink healthy juice.
Minum jus yang sihat.
I feel kind of tired today.
Saya berasa agak letih hari ini.
No.
Tidak.
Okay, let's start.
Baiklah, mari kita mulakan.
Raise them up.
Bangkitkan mereka.
Relax your shoulders. Stretch your back.
Rehatkan bahu anda. Regangkan belakang anda.
- Stretch your tailbone. - It feels good.
- Regangkan tulang ekor anda. - Ia berasa baik.
To the left.
Ke kiri.
Ji An, don't put your head on your arm.
Ji An, jangan letak kepala awak kat lengan awak.
Cross the right leg.
Silangkan kaki kanan.
Sit straight, Ji An.
Duduk tegak, Ji An.
How about my leg?
Bagaimana dengan kaki saya?
Okay. Twist.
Okay. Pusing.
Hyungnim!
Hyungnim!
Hey. So hot.
Hei. sangat panas.
I harvested this corn this morning.
Saya menuai jagung ini pagi ini.
Eat a few and...
Makan sedikit dan...
sell the rest for us.
jual selebihnya untuk kami.
10,000 won for a dozen.
10,000 won untuk sedozen.
I won't make any profit.
Saya tidak akan membuat apa-apa keuntungan.
Make it 10. Make it 10.
Jadikan ia 10. Jadikan ia 10.
- Is that so? - Let me look.
- Adakah begitu? - Biar saya tengok.
- 10,000 won for 10? - Yes, 10.
- 10,000 won untuk 10? - Ya, 10.
Mr. Ryu is here.
Encik Ryu ada di sini.
What? Do you have eyes in the back of your head?
apa? Adakah anda mempunyai mata di belakang kepala anda?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
She wasn't just born in the year of the dog.
Dia bukan sahaja dilahirkan pada tahun anjing.
She was born in the year of the German Shepherd.
Dia dilahirkan pada tahun Gembala Jerman.
You're here to get milk, right? Take the stuff in the fridge.
Anda di sini untuk mendapatkan susu, bukan? Ambil barang dalam peti ais.
Didn't you get these today?
Adakah anda tidak mendapat ini hari ini?
Aigoo, he's so quick. Seriously.
Aigoo, dia sangat cepat. Serius.
They're the same thing. There isn't a big difference.
Mereka adalah perkara yang sama. Tidak ada perbezaan yang besar.
But still, the ones you got today must be fresher.
Tetapi tetap, yang anda dapat hari ini mesti lebih segar.
They say the regular who left is scarier than the new customer.
Mereka mengatakan orang biasa yang pergi lebih menakutkan daripada pelanggan baru.
I'm envious of your knowledge, Mr. Ryu.
Saya iri hati dengan pengetahuan awak, Encik Ryu.
You'll deliver them to Hyo Ri's again today, right?
Anda akan menghantarnya ke Hyo Ri lagi hari ini, bukan?
Wow, this is why they say midlife romance is scary.
Wah, inilah sebab mereka kata percintaan pertengahan umur itu menakutkan.
It's not midlife romance. She's my first love.
Ia bukan percintaan pertengahan umur. Dia cinta pertama saya.
I reunited with my first love after 30 years.
Saya bertemu semula dengan cinta pertama saya selepas 30 tahun.
First love? Right?
cinta pertama? Betul ke?
I knew it was something unusual.
Saya tahu ia adalah sesuatu yang luar biasa.
First what? First what?
Pertama apa? Pertama apa?
First love. You know first love? First love.
cinta pertama. Awak tahu cinta pertama? cinta pertama.
Of course, I know what it is.
Sudah tentu, saya tahu apa itu.
You might not know.
Anda mungkin tidak tahu.
You probably had your first love during the Korean War.
Anda mungkin mempunyai cinta pertama anda semasa Perang Korea.
I...
saya...
I was born in '58, the year of the dog. Come on.
Saya dilahirkan pada '58, tahun anjing. Ayuh.
You tease me a lot for being nice.
Awak banyak mengusik saya kerana bersikap baik.
You were obviously born in '46, the year of the dog.
Anda jelas dilahirkan pada '46, tahun anjing.
He's so funny.
Dia sangat kelakar.
Hey, my niece was born in '70. People think we're the same age.
Hei, anak saudara saya dilahirkan pada tahun '70. Orang fikir kita sebaya.
Geez. Really. I'm serious.
Ya ampun. sungguh. Saya serius.
He's so good at teasing.
Dia sangat pandai mengusik.
He's the best.
Dia yang terbaik.
You can't do this to me, Ahjussi.
Awak tak boleh buat saya macam ni, Ahjussi.
I've always kept my promise.
Saya sentiasa menepati janji saya.
What?
apa?
The Rising Sun Attack? How dirty.
Serangan Matahari Terbit? betapa kotornya.
It's not dirty. It's strategic.
Ia tidak kotor. Ia strategik.
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
Geez.
Ya ampun.
What a shame.
Alangkah malunya.
Oh, yes.
Oh, ya.
Are you okay?
awak okay tak?
Gosh, my knee is acting up these days.
Gosh, lutut saya bertindak hari ini.
Geez. I'm okay. I'm okay.
Ya ampun. saya okay. saya okay.
Take this.
Ambil ini.
Why are you whispering?
Kenapa awak berbisik?
It's Auntie Seon Yeong's.
Ini milik Auntie Seon Yeong.
She takes it for her joints these days.
Dia mengambilnya untuk sendi hari ini.
Two tablets?
Dua tablet?
You need to care for your joints in advance
Anda perlu menjaga sendi anda terlebih dahulu
to game with me for a long time.
untuk bermain dengan saya untuk masa yang lama.
Gosh. You're the only one who cares about me, Hyo Ri.
Astaga. Awak sahaja yang ambil berat tentang saya, Hyo Ri.
It'd be too noticeable if I left this here.
Ia akan menjadi terlalu ketara jika saya meninggalkan ini di sini.
I'll take it with me.
Saya akan bawa bersama saya.
What's with you two?
Ada apa dengan kamu berdua?
The milk was just an excuse, huh?
Susu itu hanya alasan, ya?
You come to game with Hyo Ri, don't you?
Awak datang bermain dengan Hyo Ri, bukan?
That's not true.
Itu tidak benar.
He goes through the trouble of picking up milk for us. Come on, Mom.
Dia menghadapi masalah untuk mengambil susu untuk kita. Ayuh, ibu.
Milk helps kids grow taller, you know.
Susu membantu kanak-kanak menjadi lebih tinggi, anda tahu.
He's right. I need to grow taller.
Dia betul. Saya perlu menjadi lebih tinggi.
We'll turn this off. Let's turn it off.
Kami akan matikan ini. Mari kita matikan.
We'll stop now.
Kami akan berhenti sekarang.
Okay.
Okay.
Talk quietly. Quietly.
Cakap senyap. secara senyap.
All right.
Baiklah.
Bo Hyeon.
Bo Hyeon.
Oh, hello.
Oh, hello.
I made this.
Saya buat ini.
It's not Seon Yeong's.
Ia bukan milik Seon Yeong.
I knew it.
Saya tahu ia.
Is it good?
Adakah ia baik?
The bibimguksu tastes like bibimguksu.
Bibimguksu rasanya seperti bibimguksu.
I feel like you're mocking me.
Saya rasa awak sedang mengejek saya.
It's just my insecurity, huh?
Ini hanya rasa tidak selamat saya, ya?
Saying bibimguksu tastes like bibimguksu is the highest praise.
Mengatakan bibimguksu rasa seperti bibimguksu adalah pujian tertinggi.
Oh, okay.
Oh, okay.
Hey, your dad is gaming with Hyo Ri again.
Hei, ayah kamu bermain dengan Hyo Ri lagi.
Isn't he addicted at this rate?
Tidakkah dia ketagih pada kadar ini?
His eyes change when he plays games.
Matanya berubah apabila dia bermain permainan.
This is no good.
Ini tidak baik.
We'll put a screen time limit on his phone.
Kami akan meletakkan had masa skrin pada telefonnya.
We'll put the computer in the living room.
Kami akan meletakkan komputer di ruang tamu.
Let's go shopping next week.
Jom shopping minggu depan.
Don't tell Dad. Just the two of us.
Jangan beritahu ayah. Hanya kami berdua.
Shopping with him makes you lose your temper.
Membeli-belah dengannya membuatkan anda hilang sabar.
He tries on all the clothes at the shop.
Dia mencuba semua pakaian di kedai itu.
I know. It's not like he buys it afterward.
saya tahu. Ia tidak seperti dia membelinya selepas itu.
It's so annoying when he just leaves.
Ia sangat menjengkelkan apabila dia pergi.
That's what I'm saying.
Itulah yang saya katakan.
That's why we should go without him.
Itulah sebabnya kita harus pergi tanpa dia.
Okay.
Okay.
And when you drive to Seoul later,
Dan apabila anda memandu ke Seoul nanti,
take breaks if you feel tired.
berehat jika anda berasa letih.
Don't drive sleepy to look cool.
Jangan memandu mengantuk untuk kelihatan sejuk.
Okay.
Okay.
Wow, this is...
Wah, ini...
You eat so well. Must be tasty.
Anda makan dengan baik. Mesti sedap.
Wow. Can't believe this taste.
Wah. Tak percaya rasa ini.
- Eat it all. - Okay.
- Makan semuanya. - Okay.
- I'll make it for you again. - Again?
- Saya akan buat untuk awak lagi. - Sekali lagi?
Are you waiting for Bo Hyeon?
Adakah anda menunggu Bo Hyeon?
Yes.
ya.
You must be going somewhere nice.
Anda mesti pergi ke tempat yang bagus.
I wanted to visit my old school.
Saya ingin melawat sekolah lama saya.
Hyo Ri,
Hyo Ri,
do you know why I become a doctor?
awak tahu kenapa saya jadi doktor?
I got spectacular grades.
Saya mendapat gred yang menakjubkan.
Medicine was my profession.
Perubatan adalah profesion saya.
I tried living as best as I could.
Saya cuba hidup sebaik mungkin.
But when I was about to retire,
Tetapi apabila saya hampir bersara,
I realized I wasn't so good with the patients.
Saya sedar saya tidak begitu baik dengan pesakit.
I couldn't figure out the reason why.
Saya tidak dapat mengetahui sebabnya.
But I understand now that I'm a patient.
Tetapi saya faham sekarang bahawa saya seorang pesakit.
The things I neglected as a doctor.
Perkara yang saya abaikan sebagai seorang doktor.
The patients' lethargy.
Kelesuan pesakit.
I thought that providing the answer based on
Saya fikir bahawa memberikan jawapan berdasarkan
my knowledge was the best approach.
pengetahuan saya adalah pendekatan terbaik.
But I was wrong.
Tetapi saya silap.
I should've understood their hopeless and
Saya sepatutnya faham mereka putus asa dan
powerless feelings first.
perasaan tidak berdaya dahulu.
Understanding the indefinable fear.
Memahami ketakutan yang tidak dapat ditentukan.
That should've been my first step in approaching patients.
Itu sepatutnya menjadi langkah pertama saya dalam mendekati pesakit.
That's why...
sebab tu...
I think you'd be different from me.
Saya fikir anda akan berbeza daripada saya.
I'll stop now.
Saya akan berhenti sekarang.
Because I'm an advanced boomer who knows when to stop.
Kerana saya seorang boomer maju yang tahu bila untuk berhenti.
It went well, didn't it?
Ia berjalan lancar, bukan?
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
You know how much I'm into you.
Awak tahu betapa saya meminati awak.
I can just tell from your face.
Saya hanya boleh tahu dari wajah awak.
- The dean asked... - Yes.
- Dekan bertanya... - Ya.
if I want to resume, even after knowing how tough it is.
kalau nak sambung balik walaupun dah tahu susahnya.
- He asked if I'd regret. - Yeah.
- Dia bertanya sama ada saya akan menyesal. - Ya.
So, I told him that...
Jadi, saya memberitahunya bahawa...
I desperately need this extremely challenging and tiring life back.
Saya sangat memerlukan kehidupan yang sangat mencabar dan memenatkan ini kembali.
That I think I can get back to it.
Itu saya fikir saya boleh kembali kepadanya.
Good job.
Kerja bagus.
It's okay if your current decision is wrong.
Tidak mengapa jika keputusan semasa anda salah.
You can figure things out again.
Anda boleh memikirkan perkara itu semula.
Right?
Betul ke?
That's different than regretting.
Itu berbeza daripada menyesal.
I even know the secret of life that most people don't know.
Saya juga tahu rahsia kehidupan yang kebanyakan orang tidak tahu.
Hardship isn't something you overcome, fight, and defeat.
Kesusahan bukanlah sesuatu yang anda atasi, lawan, dan kalahkan.
You just need to accept that it's a part of life
Anda hanya perlu menerima bahawa ia adalah sebahagian daripada kehidupan
and decide on your attitude toward it.
dan tentukan sikap anda terhadapnya.
You can't do this.
Anda tidak boleh melakukan ini.
You can't make my heart flutter like this. It's hard.
Awak tak boleh buat hati saya berdebar macam ni. Sukar.
So, when will you tell Ahjumma?
Jadi, bila awak akan beritahu Ahjumma?
I should tell her now.
Saya patut beritahu dia sekarang.
I didn't want Mom to wait anxiously.
Saya tidak mahu ibu menunggu dengan cemas.
She's been anxious a lot because of me, anyway.
Lagipun, dia sangat cemas kerana saya.
She'd be happy.
Dia pasti gembira.
- You think so? - Yeah.
- Awak rasa begitu? - Ya.
I want to tell you something, too.
Saya ingin memberitahu anda sesuatu juga.
I want to try studying.
Saya nak cuba belajar.
There's a landscape design program in Berlin that I wanted to join.
Terdapat program reka bentuk landskap di Berlin yang saya ingin sertai.
I've been looking into it for two years.
Saya telah menelitinya selama dua tahun.
I sent my portfolio, and they reached out and told me to apply.
Saya menghantar portfolio saya, dan mereka menghubungi saya dan memberitahu saya untuk memohon.
I'll have to go sooner to study the language.
Saya perlu pergi lebih awal untuk belajar bahasa.
I want to apply for the next semester.
Saya ingin memohon untuk semester hadapan.
Since you're making this cool decision, I feel confident, too.
Memandangkan anda membuat keputusan yang hebat ini, saya juga berasa yakin.
Bo Hyeon...
Bo Hyeon...
you're the coolest...
awak paling hebat...
when you talk about flowers, trees,
apabila anda bercakap tentang bunga, pokok,
gardens, dirt, and stuff like that.
taman, kotoran, dan sebagainya.
I'm sure you'll have so much fun studying.
Saya pasti anda akan seronok belajar.
This is great.
Ini hebat.
Are you sad about us being apart?
Adakah anda sedih kerana kami berpisah?
No.
Tidak.
To be honest, very much so.
Sejujurnya, sangat.
Me, too.
Saya juga.
But this is the right way.
Tetapi ini adalah cara yang betul.
Shall we?
bolehkah kita?
Yes.
ya.
Wow. They're growing so well.
Wah. Mereka berkembang dengan baik.
Right? All on their own.
Betul ke? Semuanya sendiri.
Aren't you so proud of them?
Tidakkah anda begitu berbangga dengan mereka?
How are they so smart?
Bagaimana mereka begitu bijak?
Someone said this is how nature works.
Seseorang berkata begini cara alam berfungsi.
Gosh, you're so unsentimental.
Astaga, awak tidak berperasaan.
How will you survive the 21st century, the era of EQ?
Bagaimanakah anda akan bertahan pada abad ke-21, era EQ?
I know, huh?
Saya tahu, ya?
- Are you done? - I'm done. Let's go.
- Adakah anda sudah selesai? - Saya sudah selesai. jom pergi.
Mom,
ibu,
I think I'll go back to school.
Saya rasa saya akan kembali ke sekolah.
What?
apa?
To learn more about readmission,
Untuk mengetahui lebih lanjut tentang penerimaan semula,
I went to school and met with the dean today.
Saya pergi ke sekolah dan berjumpa dengan dekan hari ini.
No. It'd be too hard on you. You can't.
Tidak. Ia terlalu sukar untuk anda. Anda tidak boleh.
Mom.
mak.
I'm trying to live.
Saya cuba untuk hidup.
I'm trying to live well, even.
Saya cuba untuk hidup dengan baik, walaupun.
You know how difficult it is.
Anda tahu betapa sukarnya.
Mom, I really want to do it.
Ibu, saya benar-benar mahu melakukannya.
Rather than worrying about whether I could do well or if it'd be too tough,
Daripada bimbang sama ada saya boleh melakukannya dengan baik atau jika ia terlalu sukar,
I really want to do it.
Saya benar-benar mahu melakukannya.
Sharing the knowledge I learned by working hard.
Berkongsi ilmu yang saya pelajari dengan bekerja keras.
That's what I want to do.
Itu yang saya nak buat.
I won't abuse my body.
Saya tidak akan menyalahgunakan badan saya.
I have you by my side.
Saya ada awak di sisi saya.
For Bo Hyeon, Auntie, Dr. Jung, Ahjussi,
Untuk Bo Hyeon, Auntie, Dr. Jung, Ahjussi,
I won't waste my body away for the sake of people I love.
Saya tidak akan membazirkan badan saya demi orang yang saya sayang.
I'll cherish it.
Saya akan menghargainya.
You won't change your mind, no matter what I say, right?
Anda tidak akan mengubah fikiran anda, tidak kira apa yang saya katakan, bukan?
No.
Tidak.
Geez, you're just like me.
Ya ampun, awak sama seperti saya.
I trust you, Hyo Ri.
Saya percayakan awak, Hyo Ri.
I knew you'd support me, Mom.
Saya tahu awak akan menyokong saya, ibu.
So, Mom,
Jadi, ibu,
would you like to go somewhere with me on Sunday?
adakah anda ingin pergi ke suatu tempat dengan saya pada hari Ahad?
Right. Sook is coming tomorrow.
Betul. Sook datang esok.
Why? Does she miss my scolding?
kenapa? Adakah dia merindui teguran saya?
Let's eat fruit. Let's eat fruit.
Jom makan buah. Jom makan buah.
Where's Dr. Jung? Dr. Jung, let's eat fruit!
Mana Dr Jung? Dr Jung, mari makan buah!
- Dr. Jung! - It's apples.
- Dr. Jung! - Ia adalah epal.
Come eat. It's so tasty.
Jom makan. Sedap sangat.
Have some apples, Dr. Jung.
Ambil beberapa epal, Dr. Jung.
It's delicious.
memang sedap.
Well, I have something to say.
Baiklah, saya ada sesuatu nak cakap.
I'm thinking of going back to Seoul now.
Saya berfikir untuk kembali ke Seoul sekarang.
I've inconvenienced you a lot.
Saya telah banyak menyusahkan awak.
I should go back to where I belong.
Saya harus kembali ke tempat saya berada.
I put the villa on the market.
Saya meletakkan vila di pasaran.
I'm looking for a place where I could receive care in Seoul.
Saya sedang mencari tempat di mana saya boleh menerima penjagaan di Seoul.
Why? Why?
kenapa? kenapa?
Why are you suddenly going to Seoul? Why?
Kenapa awak tiba-tiba pergi Seoul? kenapa?
Hyo Ri is doing well.
Hyo Ri sihat.
And if I stayed here, I might end up being a burden to you.
Dan jika saya tinggal di sini, saya mungkin akan menjadi beban kepada awak.
- Dr. Jung, this is where you belong. - Yes.
- Dr. Jung, ini adalah tempat anda berada. - Ya.
Our relationship is special.
Hubungan kami istimewa.
We save, lean on, and support each other.
Kami menyimpan, bersandar, dan menyokong satu sama lain.
Unlike a family that was just given to you,
Tidak seperti keluarga yang baru diberikan kepada anda,
relationships like ours, that were formed
hubungan seperti kita, yang terbentuk
through complicated connections are...
melalui sambungan yang rumit adalah...
What do you call that? What do you call that?
Apa yang anda panggil itu? Apa yang anda panggil itu?
Bbaebak*. You call it bbaebak. (Means "getting stuck")
Bbaebak*. Awak panggil bbaebak. (Bermaksud "terjebak")
A relationship like this can't be sustained if we didn't like each other a lot.
Hubungan seperti ini tidak dapat dikekalkan jika kami tidak menyukai satu sama lain.
It's bbaebak because we like each other, right?
Memang bbaebak sebab kita suka antara satu sama lain kan?
Yes.
ya.
If I stayed here-
Jika saya tinggal di sini-
It's because we like you.
Ini kerana kami sukakan awak.
Not because we're grateful or feel guilty.
Bukan kerana kita bersyukur atau rasa bersalah.
It's not out of moral obligations, either.
Ia juga bukan daripada kewajipan moral.
- It's because we like you a lot. - Right.
- Ini kerana kami sangat menyukai awak. - Betul.
- So, live with us. - Yes.
- Jadi, tinggal bersama kami. - Ya.
Dr. Jung, we all know well.
Dr Jung, kita semua tahu.
Delaying or holding back feelings when you like someone is foolish.
Melambatkan atau menahan perasaan apabila anda menyukai seseorang adalah bodoh.
It's foolish.
memang bodoh.
Because we like each other.
Kerana kami suka antara satu sama lain.
Let's have fun and live together since we like each other.
Mari kita bergembira dan hidup bersama kerana kita suka antara satu sama lain.
If you feel uncomfortable around us,
Jika anda berasa tidak selesa di sekeliling kami,
I have nothing to say, but...
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk berkata, tetapi...
Is that how it is, by chance?
Adakah begitu, secara kebetulan?
Is that so?
Adakah begitu?
No. Gosh, come on.
Tidak. Gosh, jom.
Well, I...
Nah, saya...
Gosh, I also...
Astaga, saya juga...
like you a lot, of course.
suka awak, sudah tentu.
She's confessing her love.
Dia mengaku cintanya.
Is this your first time?
Adakah ini kali pertama anda?
Didn't your heart skip a beat?
Tidakkah jantung anda berdegup kencang?
There's no turning back once a heart skips a beat.
Tiada berpatah balik apabila jantung berdegup kencang.
No turning back.
Tidak berpatah balik.
I can't let you go. I won't.
Saya tak boleh lepaskan awak. Saya tidak akan.
Hold her tight. Don't go.
Pegang dia erat-erat. jangan pergi.
I'll cry.
Saya akan menangis.
Don't go. Why are you leaving?
jangan pergi. Kenapa awak pergi?
Don't go.
jangan pergi.
Why are you doing this?
Kenapa awak buat macam ni?
Why? Seriously.
kenapa? Serius.
Don't go.
jangan pergi.
Can I cry?
Bolehkah saya menangis?
Yes, Village Leader.
Ya, Ketua Kampung.
Pardon?
maafkan?
O-Of course. Absolutely.
O-Sudah tentu. betul-betul.
[Cheonghae-gun Citizens' Council Officers Gathering]
[ Perhimpunan Pegawai Majlis Rakyat Cheonghae-gun ]
- What's next, Seon Yeong? - It's skate. I'll get it for you.
- Apa seterusnya, Seon Yeong? - Ia adalah skate. Saya akan dapatkan untuk awak.
[Nature is a Masterpiece] Welcome.
[Nature is a Masterpiece] Selamat datang.
Ms. Lee, this is so great.
Cik Lee, ini sangat hebat.
Village Leader Go.
Ketua Kampung Pergi.
Good, good.
Bagus, bagus.
Have a seat here.
Duduk di sini.
Good manners.
akhlak yang baik.
Not bad, right? Isn't it tasty?
Tidak buruk, bukan? Sedap tak?
Enjoy.
Nikmati.
Let me know if you need anything.
Beritahu saya jika anda memerlukan apa-apa.
Okay.
Okay.
Gosh. I hope the food is to your liking.
Astaga. Saya harap makanan itu menepati citarasa anda.
It's delicious and clean-tasting.
Memang sedap dan bersih rasanya.
We only use natural seasoning.
Kami hanya menggunakan perasa semulajadi.
Our food might taste more subtle.
Makanan kita mungkin rasa lebih halus.
But we put a lot of time and effort into it.
Tetapi kami meletakkan banyak masa dan usaha ke dalamnya.
I see.
saya nampak.
You think we won't know since we're country folks?
Anda fikir kami tidak akan tahu kerana kami orang kampung?
You can tell by tasting it.
Anda boleh tahu dengan merasainya.
Great cooking.
Masakan yang hebat.
Absolutely.
betul-betul.
Here's the complimentary steamed eggs.
Inilah telur kukus percuma.
It's for celebrity customers only.
Ia untuk pelanggan selebriti sahaja.
You should thank me.
Awak patut berterima kasih kepada saya.
This is for VIP.
Ini untuk VIP.
Thank you, Village Leader.
Terima kasih Ketua Kampung.
Village Leader Go.
Ketua Kampung Pergi.
Let's eat.
Jom makan.
How many people made reservations today?
Berapa ramai yang membuat tempahan hari ini?
The Gwanseon-ri Women's Association,
Persatuan Wanita Gwanseon-ri,
Dongcheol-ri Youth Association,
Persatuan Belia Dongcheol-ri,
and Mal-ri Village Leaders' Association...
dan Persatuan Ketua Kampung Mal-ri...
Five groups.
Lima kumpulan.
- Five groups? Daebak. - Five?
- Lima kumpulan? Daebak. - Lima?
Hey, we can't just let this go.
Hei, kita tidak boleh membiarkan ini berlalu begitu sahaja.
We need to treat Village Leader Go properly.
Kita perlu melayan Ketua Kampung Go dengan betul.
- Call her. Call her. Call her. - Yes.
- Panggil dia. Panggil dia. Panggil dia. - Ya.
Sook is here.
Sook ada di sini.
I'm leaving.
saya akan pergi.
We'll let loose at the afterparty tonight, too. Don't look for us.
Kami akan melepaskannya pada majlis selepas majlis malam ini juga. Jangan cari kami.
Okay. I'll be late.
Okay. Saya akan lewat.
Okay, okay. Yes, team dinner.
Okay, okay. Ya, makan malam pasukan.
I can't believe this. Five groups.
Saya tidak percaya ini. Lima kumpulan.
She's wearing her hair like that for Jae Dong, right?
Dia memakai rambutnya seperti itu untuk Jae Dong, bukan?
- A-yo. - Lee Sook.
- A-yo. - Lee Sook.
Hey.
Hei.
How did you get so strong?
Bagaimana anda menjadi begitu kuat?
- I'm strong, right? - Yes.
- Saya kuat, kan? - Ya.
Hey.
Hei.
- Hi. - Hey, come on.
- Hai. - Hei, ayuh.
Did you come to greet me? Did you miss me?
Adakah anda datang untuk menyambut saya? Adakah anda merindui saya?
Did you wait for me?
Adakah anda menunggu saya?
What took you so long?
Apa yang menyebabkan anda begitu lama?
Yo.
mereka.
Wow, Dong Seok. What's the deal?
Wah, Dong Seok. Apa urusannya?
I've zoned out watching water and fire,
Saya telah mengezonkan menonton air dan api,
but I've never been hypnotized by someone grilling.
tetapi saya tidak pernah dipukau oleh seseorang yang memanggang.
Wow. You're good.
Wah. awak baik.
Don't be fooled.
Jangan tertipu.
She's tricking you.
Dia tipu awak.
She wants to eat a lot of meat.
Dia mahu makan banyak daging.
So, she's trying to exploit you.
Jadi, dia cuba mengeksploitasi awak.
- Hey. - What?
- Hei. - Apa?
She's way too good at reading the air.
Dia terlalu pandai membaca udara.
I'll get us ice cream. Ice cream.
Saya akan dapatkan aiskrim untuk kita. aiskrim.
I-I want to pick one myself.
Saya mahu memilih sendiri.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
We're getting ice cream.
Kami mendapatkan ais krim.
See you.
jumpa awak.
When are you leaving again, Bo Hyeon?
Bilakah awak akan pergi lagi, Bo Hyeon?
I miss him already.
Saya sudah merinduinya.
Shouldn't you guys go on a farewell trip?
Bukankah kamu sepatutnya pergi ke perjalanan perpisahan?
He gets indigestion while traveling. We can't.
Dia mengalami senak semasa dalam perjalanan. Kita tidak boleh.
That happened for the first time in my life.
Itu berlaku buat pertama kali dalam hidup saya.
First time in my life, I said.
Pertama kali dalam hidup saya, saya berkata.
Yes.
ya.
It wasn't because you were nervous and afraid.
Ia bukan kerana anda gementar dan takut.
Right?
Betul ke?
It's okay.
tak apa.
You've already kissed.
Anda sudah mencium.
When the time comes, it'd naturally-
Apabila tiba masanya, ia secara semula jadi-
- Hey.
- Hei.
Look at you two.
Tengok awak berdua.
Wow. Look at them acting innocent.
Wah. Lihatlah mereka berlagak tidak bersalah.
Is kissing bad? Huh?
Adakah berciuman tidak baik? Hah?
Kissing isn't a sin.
Mencium bukan dosa.
- They're here. - Hey, Jae Dong.
- Mereka di sini. - Hei, Jae Dong.
When was the last time you kissed, Jae Dong?
Bilakah kali terakhir awak mencium, Jae Dong?
K-Kiss?
K-Kiss?
Hey.
Hei.
Really?
Betul ke?
Look at him blushing.
Tengok dia blushing.
Why are you touching your lips?
Mengapa anda menyentuh bibir anda?
Hold on. They look puffy.
Bertahanlah. Mereka kelihatan gebu.
- It was just now! - Hey, keep grilling.
- Baru tadi! - Hei, teruskan memanggang.
- Hey, Lee Sook. - Seriously.
- Hei, Lee Sook. - Serius.
- Lee Sook. Lee Sook. - Enough is enough.
- Lee Sook. Lee Sook. - Cukuplah.
I won't take any questions.
Saya tidak akan mengambil sebarang soalan.
Hey, keep grilling.
Hei, teruskan memanggang.
Am I not allowed to date?
Adakah saya tidak dibenarkan berpacaran?
♫ I'm the hottest one ♫
??? saya yang paling hot???
[Ryu Jeong Seok]
[Ryu Jeong Seok]
Oppa, I'm at a karaoke.
Oppa, saya sedang karaoke.
The CEO can't leave early.
CEO tidak boleh keluar awal.
That goes against work ethics.
Itu bertentangan dengan etika kerja.
Yes, I'm totally fine.
Ya, saya baik-baik saja.
Alcohol?
Alkohol?
Maybe a glass? Or two?
Mungkin segelas? Atau dua?
I don't remember.
saya tak ingat.
Why do you look like a ripe tomato, then?
Mengapa anda kelihatan seperti tomato masak, kemudian?
No, you're mistaken.
Tidak, anda silap.
It's because of hot flashes, not alcohol.
Ini kerana hot flashes, bukan alkohol.
Come out.
Keluarlah.
Hyo Ri is going back to school, and Bo Hyeon is studying abroad.
Hyo Ri akan kembali ke sekolah, dan Bo Hyeon belajar di luar negara.
I think I'll feel lonely.
Saya rasa saya akan rasa sunyi.
Hyo Ri and Bo Hyeon will support each other and do well.
Hyo Ri dan Bo Hyeon akan menyokong satu sama lain dan melakukannya dengan baik.
It's their lives.
Ia adalah kehidupan mereka.
We just need to support them quietly from afar.
Kita hanya perlu menyokong mereka secara senyap dari jauh.
Oppa,
Oppa,
the fact that my life wasn't normal was a burden.
hakikat bahawa hidup saya tidak normal adalah satu beban.
But I don't think normal is such a set notion.
Tetapi saya tidak fikir normal adalah tanggapan yang ditetapkan.
My life revolves around me.
Hidup saya berputar di sekeliling saya.
I get to decide what normal means in my universe.
Saya dapat memutuskan apa makna normal di alam semesta saya.
I don't know why I tried to meet other people's criteria.
Saya tidak tahu mengapa saya cuba memenuhi kriteria orang lain.
I'm inside that universe, right?
Saya berada di dalam alam semesta itu, bukan?
My universe is shining thanks to you.
Alam semesta saya bersinar terima kasih kepada anda.
Look at you flirting while pretending to be drunk.
Tengok awak bercumbuan sambil berpura-pura mabuk.
By the way, the route for our walk is a bit secluded.
By the way, laluan untuk kami jalan kaki agak terpencil.
No, it's not. We walk here all the time.
Tidak, tidak. Kami berjalan di sini sepanjang masa.
It's brightly lit, too.
Ia juga terang benderang.
Is it secluded?
Adakah ia terpencil?
Feels dark and remote?
Terasa gelap dan jauh?
There's no one around.
Tiada sesiapa di sekeliling.
And mosquitoes are buzzing.
Dan nyamuk berdengung.
You cheeky little...
Awak kecil yang nakal...
I feel dizzy.
Saya berasa pening.
I can't disappoint you.
Saya tidak boleh mengecewakan awak.
Careful. Let's sit here for a second.
Berhati-hati. Jom duduk sini sekejap.
- What's with you? - Be careful. Be careful. Be careful.
- Ada apa dengan awak? - Berhati-hati. Berhati-hati. Berhati-hati.
♫ I'm the hottest one ♫
??? saya yang paling hot???
Gosh, I feel dizzy.
Gosh, saya rasa pening.
- What are you trying to do? - Gosh.
- Apa yang awak cuba lakukan? - Astaga.
Geez.
Ya ampun.
Hey, I'm drunk. I'm leaving.
Hei, saya mabuk. saya akan pergi.
Drink more without me.
Minum lebih banyak tanpa saya.
You're drunk. You're drunk.
Awak mabuk. Awak mabuk.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
That wasn't enough alcohol to reach your stomach.
Itu belum cukup alkohol untuk sampai ke perut anda.
Where's your stomach?
mana perut awak?
I said your body is a murder weapon.
Saya kata badan awak adalah senjata pembunuh.
Let's go. I'm the hottest one.
jom pergi. Saya yang paling hot.
Let's go.
jom pergi.
Let's go, Wu Seok. Let's go.
Mari pergi, Wu Seok. jom pergi.
Get home safely.
Sampai rumah dengan selamat.
How about we go to the tented snack bar over there... No.
Bagaimana kalau kita pergi ke bar snek berkhemah di sebelah sana... Tidak.
There's a really nice cafe nearby...
Terdapat sebuah kafe yang sangat bagus berdekatan...
How cute.
comelnya.
Hey, I have ears.
Hei, saya mempunyai telinga.
I have both of them.
Saya mempunyai kedua-duanya.
- I have nostrils and teeth. - Yes.
- Saya mempunyai lubang hidung dan gigi. - Ya.
- I have eyes. - Oh, no. Yes, yes, Gosh.
- Saya mempunyai mata. - Oh, tidak. Ya, ya, Gosh.
What do you mean...
Apa maksud awak...
Of course, I have ears.
Sudah tentu, saya mempunyai telinga.
- That makes no sense. - Sorry, Chef Kim. You have two ears.
- Itu tidak masuk akal. - Maaf, Chef Kim. Anda mempunyai dua telinga.
- It's okay. - Okay, okay.
- Tidak mengapa. - Okay, okay.
- Let's go home. - Okay. Let's your go home.
- Mari kita pulang. - Okay. Jom awak pulang.
Okay.
Okay.
- Here. - Thank you.
- Di sini. - Terima kasih.
Bottoms up.
Bahagian bawah ke atas.
Thank you.
terima kasih.
Give me that.
Berikan saya itu.
Do you talk to your mom often these days?
Adakah anda sering bercakap dengan ibu anda hari ini?
Be good to her.
Berbuat baik padanya.
See her often when you can.
Selalu jumpa dia bila boleh.
You have to.
Anda perlu.
If you come to our place sometime,
Jika anda datang ke tempat kami suatu masa,
I'll make you something delicious-
Saya akan membuatkan awak sesuatu yang lazat-
Tae Oh.
Oh, Tae.
Yes?
ya?
Don't you think that...
Tidakkah anda berfikir bahawa...
felt a bit awkward?
terasa agak janggal?
Depending on your perspective,
Bergantung pada perspektif anda,
it can be, and maybe not.
boleh jadi, dan mungkin tidak.
Depending on perspectives.
Bergantung pada perspektif.
You tease me a lot these days.
Awak banyak mengusik saya hari ini.
I'm not. I like you.
saya tidak. saya suka awak.
What?
apa?
I like you.
saya suka awak.
Wait for me. Wait for me. Wait for me.
Tunggu saya. Tunggu saya. Tunggu saya.
Bye!
Selamat tinggal!
See you at the restaurant!
Jumpa anda di restoran!
Hey, I'm not joking!
Hei, saya tidak bergurau!
I really like you!
Saya sangat sukakan awak!
Bye.
Selamat tinggal.
Bye!
Selamat tinggal!
What is he? Does he think he's Seon Jae*? (Referring to a drama)
Apa dia? Adakah dia fikir dia Seon Jae*? (Merujuk kepada drama)
I ate too much meat. I feel...
Saya makan terlalu banyak daging. saya rasa...
Are you not digesting? Do you want a digestive pill?
Adakah anda tidak mencerna? Adakah anda mahu pil penghadaman?
No, I'm stuffed. I'll sleep well.
Tidak, saya kenyang. Saya akan tidur lena.
I'll transfer to the nursing department.
Saya akan bertukar ke jabatan jururawat.
Hey, do you mean that?
Hei, adakah anda maksudkan itu?
I've been considering it since you started medical school.
Saya telah mempertimbangkannya sejak anda memulakan sekolah perubatan.
But I didn't have the courage.
Tetapi saya tidak mempunyai keberanian.
But I think I can do it now.
Tetapi saya rasa saya boleh melakukannya sekarang.
It's a good thing.
Ia satu perkara yang baik.
Let's become a doctor and a nurse
Jom jadi doktor dan jururawat
and do a lot of good things.
dan melakukan banyak perkara yang baik.
You jerks.
kau jerkah.
What about me, then? What would I do?
Bagaimana dengan saya, kemudian? Apa yang akan saya lakukan?
You...
awak...
Consultation manager.
Pengurus perundingan.
Wow.
Wah.
I like that.
Saya suka itu.
- Do you? - Yeah.
- Adakah anda? - Ya.
When you become one, can you get me a quote for a nose job?
Apabila anda menjadi seorang, bolehkah anda mendapatkan saya sebut harga untuk rawatan hidung?
- I'm serious. - How about urology? Urology.
- Saya serius. - Bagaimana dengan urologi? Urologi.
Hey.
Hei.
If you like that...
Jika anda suka itu...
Hey, you have chili pepper on your braces.
Hei, anda mempunyai cili pada pendakap anda.
Really? Geez.
Betul ke? Ya ampun.
- You didn't brush your teeth, did you? - No.
- Awak tak gosok gigi, kan? - Tidak.
Are you busy?
Adakah anda sibuk?
No, no. I sent out all the flowers. Why?
Tidak, tidak. Saya menghantar semua bunga. kenapa?
Well, I was just passing by.
Nah, saya hanya lewat.
Aren't you busy?
awak tak sibuk ke?
I'm always busy, you know.
Saya sentiasa sibuk, anda tahu.
What?
apa?
Are you sad that I'm leaving?
Adakah anda sedih kerana saya akan pergi?
Hey. What's there to be sad about?
Hei. Apa yang perlu disedihkan?
You'll be coming home here and there.
Anda akan pulang ke sana sini.
You won't be there that long. Why would I be sad?
Anda tidak akan berada di sana selama itu. Mengapa saya akan sedih?
I know. Don't worry, Dad.
saya tahu. Jangan risau, ayah.
Geez. I'm not worried.
Ya ampun. Saya tidak risau.
You'll do just fine.
Anda akan melakukannya dengan baik.
You have Mom nearby, too.
Anda juga mempunyai Ibu berdekatan.
I'm telling you not to worry because I'll think about you a lot.
Saya beritahu awak jangan risau sebab saya akan banyak fikirkan awak.
I won't let you miss me alone.
Saya tidak akan membiarkan awak merindui saya seorang diri.
Dad,
ayah,
if you knew how much I care about you,
jika awak tahu betapa saya mengambil berat tentang awak,
you'd cry.
awak akan menangis.
Father,
ayah,
If you knew how big a mountain you were to me,
Jika anda tahu betapa besarnya gunung anda kepada saya,
you'd cry, I said.
awak akan menangis, saya berkata.
You, too, man.
Awak juga, kawan.
[Han Cho Rong]
[Han Cho Rong]
I thought you'd be very worried.
Saya fikir anda akan sangat risau.
I'm okay.
saya okay.
I came to tell you that I'm totally okay.
Saya datang untuk memberitahu anda bahawa saya benar-benar okay.
I'm going back to school, too.
Saya juga akan kembali ke sekolah.
Aren't you proud of her?
Tidakkah anda bangga dengannya?
She must've been so stressed.
Dia pasti sangat tertekan.
But she didn't show it...
Tetapi dia tidak menunjukkannya...
not to stress me out...
bukan untuk saya stress...
Well, that's not entirely true.
Nah, itu tidak sepenuhnya benar.
She acted so mean...
Dia bertindak begitu jahat...
and she's been torturing me. But we've been well.
dan dia telah menyeksa saya. Tetapi kami baik-baik saja.
Mom is...
ibu adalah...
a good mom.
ibu yang baik.
She's a good mom, a good adult,
Dia ibu yang baik, orang dewasa yang baik,
and a good person.
dan seorang yang baik.
She must've been upset often because of me.
Dia pasti sering kecewa kerana saya.
But she never gave up on me, even for a moment.
Tetapi dia tidak pernah berputus asa dengan saya, walaupun untuk seketika.
She didn't make me feel lonely when I was struggling.
Dia tidak membuat saya berasa sunyi ketika saya bergelut.
She held me tight.
Dia memegang saya erat.
You must've been exactly my age.
Awak mesti sebaya saya.
I couldn't have made the same decision.
Saya tidak boleh membuat keputusan yang sama.
Thank you for protecting me.
Terima kasih kerana melindungi saya.
I've always wanted to tell you that.
Saya sentiasa mahu memberitahu anda bahawa.
And... then...
Dan... kemudian...
Thank you...
terima kasih...
[Han Cho Rong]
[Han Cho Rong]
for sending me such a good mom.
kerana menghantar saya ibu yang baik.
Gosh. Seriously.
Astaga. Serius.
So annoying. What's with me? Why-
sangat menjengkelkan. Ada apa dengan saya? kenapa-
Why should I run away?
Kenapa saya perlu lari?
Did I do something wrong?
Adakah saya melakukan sesuatu yang salah?
Gosh, seriously.
Astaga, serius.
Hey, Kim Seon Yeong, are you lonely?
Hei, Kim Seon Yeong, adakah anda kesepian?
Are you lonely?
Adakah anda kesepian?
He just has a nice body, he's cute, and sweet.
Dia hanya mempunyai badan yang bagus, dia comel, dan manis.
There are tons of men like that.
Terdapat banyak lelaki seperti itu.
Let's not get too excited here.
Jangan terlalu teruja di sini.
Let's not.
Janganlah.
Hi.
Hai.
You...
awak...
You must be going somewhere.
Anda mesti pergi ke suatu tempat.
Yes, yes. I need to go somewhere.
Ya, ya. Saya perlu pergi ke suatu tempat.
See you tomorrow.
jumpa esok.
Okay. Bye.
Okay. Selamat tinggal.
Sous Chef!
Sous Chef!
Seriously.
Serius.
Why are you not flirting?
Kenapa awak tidak bercumbu?
- Pardon? - If you flirted once,
- Maaf? - Jika anda menggoda sekali,
you should try more.
anda harus mencuba lebih banyak lagi.
I didn't think you would, but you give up so easily.
Saya tidak sangka anda akan melakukannya, tetapi anda mudah berputus asa.
Should I flirt?
Patutkah saya menggoda?
Don't if you don't want to.
Jangan jika anda tidak mahu.
I'll start talking to you casually, then.
Saya akan mula bercakap dengan awak secara santai, kemudian.
Noona.
Noona.
Go ahead and do whatever you want.
Teruskan dan lakukan apa sahaja yang anda mahu.
Button up your shirt.
Butang baju anda.
What's with you?
Ada apa dengan awak?
Let's go.
jom pergi.
- Where? - I'll go wherever you go.
- Di mana? - Saya akan pergi ke mana sahaja awak pergi.
Wherever?
di mana sahaja
[Lee Hyo Ri]
[Lee Hyo Ri]
Hello. Hello.
Hello. Hello.
[Intern Lee Hyo Ri]
[Pelatih Lee Hyo Ri]
You're in the OR, but act like you aren't.
Anda berada di OR, tetapi bertindak seperti anda tidak berada.
Don't interrupt the operation. You know, right?
Jangan ganggu operasi. Awak tahu kan?
- Yes.
- Ya.
Hello, Doctor.
Hello, Doktor.
Hey, you!
Hei, awak!
There are always two or three a year.
Selalu ada dua atau tiga setahun.
The ones who pass out in the OR.
Mereka yang pengsan di OR.
I always say this,
Saya selalu berkata ini,
but if you can't even take that much, give up on being a doctor. Okay?
tetapi jika anda tidak boleh mengambil sebanyak itu, berputus asa untuk menjadi doktor. Okay?
Scalpel.
pisau bedah.
Geez. I knew this would happen.
Ya ampun. Saya tahu ini akan berlaku.
Focus.
Fokus.
Ms. Lee Hyo Ri.
Cikgu Lee Hyo Ri.
Come in.
Masuklah.
Speaking comes naturally, right?
Bercakap datang secara semula jadi, bukan?
Yes.
ya.
Any other symptoms? Headache, spasms,
Adakah gejala lain? Sakit kepala, kekejangan,
fatigue, or memory decline?
keletihan, atau penurunan ingatan?
Not really.
Tidak juga.
Some parts are a bit swollen,
Beberapa bahagian agak bengkak,
but that's common after radiology treatments.
tetapi itu perkara biasa selepas rawatan radiologi.
I don't detect any relapse anywhere else.
Saya tidak mengesan sebarang kambuh di tempat lain.
It was worth the struggle.
Ia berbaloi dengan perjuangan.
Thank you, Doctor.
Terima kasih, Doktor.
I heard you started studying again.
Saya dengar awak mula belajar semula.
Yes.
ya.
You'll learn once you study.
Anda akan belajar sebaik sahaja anda belajar.
Treatments aren't entirely up to doctors.
Rawatan tidak bergantung sepenuhnya kepada doktor.
Patients do half and doctors do the other half.
Pesakit melakukan separuh dan doktor melakukan separuh lagi.
You trusted me and kept our promise.
Anda mempercayai saya dan menepati janji kami.
I'd like to thank you, too.
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih.
Thank you.
terima kasih.
- Ms. Jung Seo Yeon. - Yes.
- Cik Jung Seo Yeon. - Ya.
- Dr. Jung. - Hey.
- Dr Jung. - Hei.
You must be busy. Why did you come?
Mesti awak sibuk. Kenapa awak datang?
Didn't you say it's an evening flight?
Bukankah anda berkata ini penerbangan petang?
I still have time.
Saya masih ada masa.
What did the doctor say?
Apa kata doktor?
He said the numbers improved.
Beliau berkata bilangannya bertambah baik.
He wants to adjust the prescription.
Dia mahu menyesuaikan preskripsi.
He was optimistic. How about you?
Dia optimis. Bagaimana dengan anda?
I think things are going smoothly for me, too.
Saya rasa perkara berjalan lancar untuk saya juga.
We seem to be getting along with the friends
Kami seolah-olah bergaul dengan rakan-rakan
who barged into our lives, right?
siapa yang masuk dalam hidup kita kan?
I think so.
Saya rasa begitu.
How's the internship going?
Bagaimana dengan latihan amali?
Well, it's tiring...
Dah, penat...
but I'm not tired.
tapi saya tak penat.
Su Ah!
Mereka Ah!
Don't worry.
jangan risau.
You'll be okay after the surgery.
Anda akan baik-baik saja selepas pembedahan.
He's a really famous doctor and-
Dia seorang doktor yang sangat terkenal dan-
How do you know that?
Bagaimana anda tahu itu?
I'll be okay after the surgery? How will I be okay?
Saya akan baik-baik saja selepas pembedahan? Bagaimana saya akan baik-baik saja?
Who guarantees that the surgery will save me?
Siapa yang menjamin bahawa pembedahan itu akan menyelamatkan saya?
Su Ah.
Mereka adalah Ah.
I won't get the surgery.
Saya tidak akan menjalani pembedahan.
I'll just live however I want and die.
Saya hanya akan hidup seperti yang saya mahu dan mati.
I don't want to live tenaciously anymore.
Saya tidak mahu hidup dengan gigih lagi.
What difference does it make?
Apakah perbezaannya?
I'll just live a boring life and die.
Saya hanya akan menjalani kehidupan yang membosankan dan mati.
Are you scared?
Adakah anda takut?
I'm not, okay?
Saya tidak, okay?
I was really scared, too.
Saya juga sangat takut.
So much so that I wanted to run away.
Sehinggakan saya mahu lari.
I was just like you a year ago.
Saya sama seperti anda setahun yang lalu.
I wondered why this was only happening to me.
Saya tertanya-tanya mengapa ini hanya berlaku kepada saya.
It wasn't fair.
Ia tidak adil.
My world felt so dark.
Dunia saya terasa begitu gelap.
So, it's okay to cry.
Jadi, menangis tidak mengapa.
You can cry if you want to.
Anda boleh menangis jika anda mahu.
But don't tire yourself out.
Tetapi jangan memenatkan diri anda.
I promise you.
Saya janji awak.
In hardships,
Dalam kesusahan,
the new world comes.
dunia baru datang.
You'll be a lot stronger and cooler than you are now.
Anda akan menjadi lebih kuat dan lebih keren daripada sekarang.
The illness is bad luck. It's not our fault.
Penyakit itu adalah nasib malang. Bukan salah kami.
But good luck and bad luck come as a set.
Tetapi nasib baik dan nasib buruk datang sebagai satu set.
You can cry all you want.
Anda boleh menangis semahu-mahunya.
But don't miss out on fortune.
Tapi jangan lepaskan rezeki.
We'll meet again.
Kita jumpa lagi.
See you again.
jumpa lagi.
Guys, it's been 30 minutes.
Kawan-kawan, sudah 30 minit.
Just leave them. They must be so sad.
Tinggalkan sahaja mereka. Mereka pasti sangat sedih.
But still. Thirty minutes is too much.
Tetapi masih. Tiga puluh minit terlalu lama.
It's not right.
Ia tidak betul.
Beware of Jenny.
Berhati-hati dengan Jenny.
Who's Jenny?
Siapa Jenny?
It has a symbolic meaning.
Ia mempunyai makna simbolik.
I'm telling you to beware of women. Women, women.
Saya memberitahu anda untuk berhati-hati dengan wanita. Perempuan, perempuan.
Stop being cute, I said. Stop.
Berhenti menjadi comel, kataku. Berhenti.
You're making me miss you already.
Awak dah buat saya rindu awak.
Gosh. Seriously.
Astaga. Serius.
My dad...
ayah saya...
Okay. Don't worry. I'll take good care of him.
Okay. jangan risau. Saya akan jaga dia baik-baik.
- Hyo Ri, too. - Yes. Don't you worry at all.
- Hyo Ri juga. - Ya. Jangan risau sama sekali.
Study hard and become the top scholar.
Belajar bersungguh-sungguh dan jadilah ulama terbaik.
- Okay. - What do you mean, top scholar?
- Okay. - Apa maksud awak, ulama terkemuka?
It holds a symbolic meaning, okay?
Ia mempunyai makna simbolik, okay?
Hey. You're running late. Get going.
Hei. Awak lambat. Pergi.
Gosh...
Aduh...
- Bye. - Go.
- Selamat tinggal. - Pergi.
Don't worry about anything.
Jangan risau tentang apa-apa.
Just trust yourself.
Hanya percaya pada diri sendiri.
I'll trust myself, too.
Saya akan percaya diri saya juga.
I won't get scared.
Saya tidak akan takut.
- You shouldn't, either. - Okay.
- Anda juga tidak sepatutnya. - Okay.
I'll go.
saya akan pergi.
Bye...
selamat tinggal...
Call me.
Hubungi saya.
Guys, it's been 30 minutes.
Kawan-kawan, sudah 30 minit.
Beware of Charles.
Berhati-hati dengan Charles.
That was a symbolic expression, right?
Itu adalah ungkapan simbolik, bukan?
Don't let anyone find out you're cute.
Jangan biarkan sesiapa tahu anda comel.
That would be kind of hard.
Itu akan menjadi agak sukar.
But I'll try.
Tetapi saya akan cuba.
Okay.
Okay.
It's time to go now.
Sudah tiba masanya untuk pergi sekarang.
Let's go.
jom pergi.
- Hyo Ri. - Yes.
- Hyo Ri. - Ya.
It's just for a week, but I'll take good care of her.
Ia hanya untuk seminggu, tetapi saya akan menjaganya dengan baik.
Don't worry at all. Please let us go.
Jangan risau sama sekali. Tolong lepaskan kami.
We'll end up missing our flight.
Kami akan kehilangan penerbangan kami.
Let's go.
jom pergi.
Why is it so heavy?
Kenapa berat sangat?
It has dried sweet potatoes, dried fish, and crispy rice in it.
Ia mempunyai keledek kering, ikan kering, dan nasi rangup di dalamnya.
When you feel homesick while abroad,
Apabila anda berasa rindu semasa berada di luar negara,
you overcome it with traditional snacks.
anda atasinya dengan snek tradisional.
- We'll go. - It's just a week. Feel homesick?
- Kami akan pergi. - Ia hanya seminggu. Terasa rindu?
- Bye. - Let's go.
- Selamat tinggal. - Jom pergi.
- See you soon. - Bye.
- Jumpa anda tidak lama lagi. - Selamat tinggal.
We're running late. Let's go.
Kami lambat. jom pergi.
- Right here. - Okay.
- Di sini. - Okay.
Do I look pretty?
Adakah saya kelihatan cantik?
Maybe all of our first loves are our moms.
Mungkin semua cinta pertama kita adalah ibu kita.
When I learned about life's expiration date
Apabila saya mengetahui tentang tarikh luput kehidupan
and was unsure how to say goodbye...
dan tidak pasti bagaimana untuk mengucapkan selamat tinggal...
- Want a photo? - Yes.
- Mahukan gambar? - Ya.
All right...
baiklah...
- Click. - My first love...
- Klik. - Cinta pertama saya...
told me to find the answer by asking, "How will I live?"
memberitahu saya untuk mencari jawapan dengan bertanya, "Bagaimana saya akan hidup?"
[Nature is a Masterpiece] My mom is coming to Cheonghae next week.
[Nature is a Masterpiece] Ibu saya akan datang ke Cheonghae minggu depan.
Really?
Betul ke?
I'll cook something tasty. What does she like?
Saya akan memasak sesuatu yang lazat. Apa yang dia suka?
- Hey, hey. - What?
- Hei, hei. - Apa?
- Hold on. - What, what?
- Tunggu. - Apa, apa?
There's foam...
ada buih...
How pretty.
Alangkah cantiknya.
I got more foam.
Saya mendapat lebih banyak buih.
I keep getting splashed.
Saya terus terpercik.
So pretty.
sangat cantik.
Dr. Jung is here.
Dr Jung ada di sini.
What we can do in our lives filled with uncertainty
Apa yang boleh kita lakukan dalam hidup kita penuh dengan ketidakpastian
is learning how precious it is when the warm hearts
sedang belajar betapa berharganya apabila hati yang hangat
clash, seep, and overlap into each other.
bertembung, meresap dan bertindih antara satu sama lain.
I've got nothing...
Saya tidak mempunyai apa-apa...
- What? - Whoa. Gosh. What?
- Apa? - Wah. Astaga. apa?
Stop right there!
Berhenti di sana!
Becoming each other's small miracle.
Menjadi keajaiban kecil masing-masing.
It's so pretty.
Ia sangat cantik.
So pretty.
sangat cantik.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
In the end, our best, second best, and third best options
Akhirnya, pilihan terbaik, kedua terbaik dan ketiga terbaik kami
are to remember to discover the happiness of the moment.
adalah untuk diingat untuk menemui kebahagiaan masa ini.
Just to live freely, loving this magical day.
Hanya untuk hidup bebas, mencintai hari ajaib ini.
That's all there is to it.
Itu sahaja yang ada.
Look at that.
Tengok tu.
Just like our first love that was full of sincerity.
Sama seperti cinta pertama kita yang penuh dengan keikhlasan.
♫ The sky is open toward us ♫
??? Langit terbuka ke arah kita ???
♫ And you're by my side ♫
??? Dan awak ada di sisi saya???
- You're? You're... - You're...
- Awak? Awak... - Awak...
♫ You're standing smiling brightly ♫
??? Anda berdiri tersenyum cerah ???
♫ Yes, you're the blue ocean ♫
??? Ya, awak lautan biru???
[Episode 12]
[Episod 12]
♫ You and I are standing under the blue sky ♫
??? Anda dan saya berdiri di bawah langit biru ???
♫ We're living our lives, right here, like this ♫
??? Kita menjalani kehidupan kita, di sini, seperti ini ???
♫ This is how I feel happiness ♫
??? Beginilah saya rasa bahagia???
♫ The sky is open toward us ♫
??? Langit terbuka ke arah kita ???
♫ And you're by my side ♫
??? Dan awak ada di sisi saya???
♫ You're standing smiling brightly ♫
??? Anda berdiri tersenyum cerah ???
♫ Yes, you're the blue ocean ♫
??? Ya, awak lautan biru???
♫ We're sharing our moment like this ♫
??? Kami berkongsi momen kami seperti ini ???
♫ That's enough for me ♫
??? Cukup ke saya???
♫ Your happy and smiley face ♫
??? Wajah ceria dan senyuman anda???
♫ What more could I ask for? ♫
??? Apa lagi yang boleh saya minta? ???
♫ The sky is open toward us ♫
??? Langit terbuka ke arah kita ???
♫ And you're by my side ♫
??? Dan awak ada di sisi saya???
♫ You're standing smiling brightly ♫
??? Anda berdiri tersenyum cerah ???
♫ Yes, you're the blue ocean ♫
??? Ya, awak lautan biru???
♫ I love you ♫
??? saya sayang awak???